---
layout: default
title:  "阿比的计划与神殿辩经"
---

# 跑团实录（6/5）

麦西亚，卡兹，乔，和查理一起购票进入了斯诺音乐厅试图一睹斯诺大师的真容，同时想方设法与他搭上话。乔在拿到音乐会的节目单与乐谱时显得十分沮丧，乐谱中几乎全部是蜘蛛女神的赞美诗。尽管他欣赏斯诺大师的音乐，却完全无法忍受这些充斥着残忍和邪恶信仰的歌词。他们在如宫殿一般雄伟的弥漫着紫色灯光和雾气的音乐厅中聆听了一场超乎想象的音乐盛宴。正当几人在犹豫是否应该直接找到斯诺大师时，乔似乎醒悟了，激动地请求麦西亚和自己一起去向斯诺大师传播提尔神的福音。他相信斯诺大师如果能把污浊的信仰写成美妙的音乐，那一定提尔神的光辉一定能进一步升华他的音乐。

他们穿过了舞台边狭长的通道来到了音乐厅的后台，简单的询问后便找到了斯诺大师的办公室。斯诺大师似乎对于他们介绍的提尔神的福音并不抗拒，但是又很快打断了麦西亚的传教。他指出自己欣赏蜘蛛女神统治下的精巧的诡计和残忍的谋杀，这些戏剧性的存在给他的音乐带来了前所未有的张力。但麦西亚也毫不示弱的指出斯诺大师对于其他神明并不了解，如果不尝试将不同的信仰融入音乐怎么能确认蜘蛛女神的赞美诗就是最优的选择。斯诺大师似乎被这有力的观点给动摇了，但是他随即又用更加现实的理由反驳了麦西亚：托利尔城有一群欣赏他音乐的暗精灵贵族，他在此有一间富丽堂皇的专属演奏厅和经过多年训练得来的出色乐队，他没有理由离开托利尔。而蜘蛛女皇的赞美诗是在这里演奏唯一的选择。麦西亚又试图劝服斯诺大师离开托利尔，将伟大的音乐传播到世界。斯诺大师完全不为所动，并表示只有平庸的音乐家需要通过旅行来吸引听众，绝世的音乐家可以用他的演奏吸引世人前来倾听。（托利尔旅游业顶梁柱。。）随后斯诺便要求众人离开，但卡兹不甘心远道而来却毫无收获，便告诉斯诺大师他们实际上是一支出色的乐队。斯诺大师完全不相信，用讥讽的口吻要求查理来演奏，卡兹以查理前日被琴夹到手了为由推脱了表演。斯诺大师更加确信了面前的这伙人只是来传教的骗子。在办公室嘲讽的大笑了起来。最后众人推出乔来给斯诺大师演奏。神祷术和能力提升的双重魔法加持下，乔完成了自己迄今为止最完美的演出（接近30的总点数）。斯诺大师被完全震惊了，坚定的要求乔留下来，并表示只要乔愿意协助自己的演出，他可以介绍暗夜精灵贵族给众人认识。

一番讨论后乔决定暂时留下，等斯诺大师兑现了他的诺言之后就离开。临行前，斯诺大师又叫住了查理，把头贴在查理的胸口，对查理出色的胸腔共鸣大加赞赏，指出了查理成为歌唱家的潜力，他要求麦西亚与卡兹在门外稍等，希望与查理独自谈话。查理很快就垂头丧气的离开了斯诺大师的办公室，说斯诺大师听了他的演唱之后几乎立刻反悔了。他们于是离开了音乐厅，准备去探查一下阿比的另一个任务。很快，走在查理背后的麦西亚发现他的颜色似乎变淡了，拍了拍查理的肩膀，却惊人的发现查理如烟雾一样消散了。卡兹马上怀疑查理可能被留在了斯诺大师的办公室，两人一路小跑冲回了音乐厅，却发现舞台的后场已经被持剑的暗精灵服务员戒严了。发现周围无人后两人决定就地铛了守卫抓紧去质问斯诺大师。两人直接使用了定身术偷袭，但是发现两个守卫完全不为所动，卡兹一剑劈下去的时候发现面前的守卫竟然也是幻象。这是回廊中传来斯诺大师的警告:"离开吧！你们的朋友已经成为了我的藏品，他的生命的律动将凝结成不朽的艺术，再踏前一步，将视为你们对暗夜精灵贵族的挑衅。离开这里，忘记那个年轻人，是你们在托利尔活下来的唯一途径。 "

二人似乎完全没有听进去斯诺的警告，义无反顾的举着武器冲入了后场的走廊。这场战斗中幻影士兵和真正的士兵来回显现，墙壁后面的幻影墙一次又一次将两人引向看起来完全一模一样的鬼打墙回廊。但两人的目光始终锁定在一个先前用黑色闪电柱重创了麦西亚的施法者。麦西亚的晨光术覆盖了整个回廊，那位暗精灵不断地收到神圣力量的灼烧，同时卡兹也一路追赶，并通过接连不断的幸运控制住自己免受暗精灵施法者纯黑眼眸的控制。最终两人在一道幻影墙后会合，见到了那位奄奄一息的施法者露出真容，那就是斯诺大师。他最后一次警告面前的卡兹如果现在他们离开他不会追究他们的责任。但是杀死他，两人将要承受所有暗夜精灵贵族的怒火。很遗憾贝恩从未教会卡兹仁慈，他用剑柄重击了斯诺大师，他随后失去了最后一丝力量，昏迷了过去。
