# 【COC】电子的友人

从23年4月到7月期间的团，关于两位访客来到『波瑠宮研究所』，一个海底人工智能实验室之后发生的一系列意外的故事。舞台建立在现代日本（1990s），科学家和黑客会更加活跃的团。

## 随笔
上一个团因为开学太忙没空写就中途暴毙了 :-( 后来实在游戏荒的时候为了让周天重燃激情，自愿带了这个团。
选了这个日系密室逃脱风格的本。他的场景布置相对有特点，线索之间的内在联系也足够支撑起一个convincing的架空世界。但拿到手后反复阅读
总觉得有许多不对味的地方：游戏的克系元素低，反派动机老套甚至不够自圆其说（AI跟人类闹矛盾准备造反），游戏场景也
有些空（意外发生后场景内除了玩家几乎就没有NPC了）。我们团对于聊骚和整蛊NPC有着奇妙的热爱，一定程度上也是因为两人团本身玩家之间的互动比较有限。
但由于我不想推翻剧本中原本精彩的场景和线索布置，以及学期中时间确实非常有限，我只能对剧本进行最少量的修改。最终我选择的方式是加入一个关键人物中田，
他是一个足够有特点也足够有用的人物，来提供更多的对话和分支性的结尾选项。另外一个相对微弱但是同样非常核心的改动是重写AI
叛乱的动机，从原本和人类闹矛盾改成了古代生物意识在计算机中重建，加重了克系元素也增加了一点新意。

由于跑团时间跨度长达三个月，给我提供了足够的时间对许多细节进行打磨。这个团最终成了一个十分独特的团。有足够多有趣的记忆点和梗，
对角色扮演的强调超过了之前所有的COC团（掉SAN惩罚和应激反应被大幅强化，为了弱化高x和拔子的强谐星属性），全程仅有一场战斗但最后
一场战斗却异常精彩。

## 人物
中村健太郎：健太郎在东京长大，并在很小的时候就表现出对科学和数学的才华。他在东京大学学习，并获得了生物化学博士学位，在1990年加入了一个研究实验室。他目前的项目涉及研究辐射对细胞功能的影响。尽管他的工作存在潜在的危险，但健太郎仍然致力于自己的研究，受到自己的好奇心和对生物化学领域做出重大贡献的愿望的驱动。一个由ChatGPT写成的朴实人设，
但不知为何喜欢随身携带伞剑。。。以访问学者的身份来到『波瑠宮研究所』

佐藤佑二：原本是个军医，在战场上看过太多想死又没办法死的士兵。当他给他们安乐死时，每个都很开心。从此以后便帮委托他的病人安乐死以收取报酬。由于黑社会医闹试图找个地方避避风头，刚好见到了研究所开放参观的项目

中田先生：【原型来自海边的卡夫卡同名角色】有着非凡神话知识的普通人类，波瑠宮股份有限公司高管，也是研究所研究项目的督察。一个和蔼的老人，似乎对各种问题一窍不通并且问道关键点就开始打太极的武安发改局马科长式人物。
总是莫名的陷入长时间的走神。有时又会偶然间展示出对于周遭环境不可思议的洞察。

## 剧情

时间跨度太长了不少细节已经不太记得，因此就把最精彩的结局部分简单罗列于此即可。

中村和佐藤二人在第一研究所帮助中田先生取得黑色磁盘之后决定观望一下谜一样的中田先生的动向。他缓步走向了保险箱，随之再也没有出来。二人进去进行了仔细地搜查，却发现保险箱空无一物，房子也没有人的迹象。但对于浑身都是谜团的中田先生，这似乎也没有那么反常。他们随即前往所长室，试图用中田先生的继任者的身份卡来获取开门的权限。所长室的办公桌脚是所长干瘪的尸体，旁边则是许久未见的四季副所长，急切地邀请二人前往逃生舱避难。但两人对于四季早有戒备，始终保持着安全距离。这个实验室几乎只剩下尸体，任何活着的人似乎都值得怀疑，此外实验室显示的那台正在运行的仿生机体也让四季变得可疑。最终在Nrc留下的警告下，他们果断向四季发起了攻击。但无论是健太郎的伞剑劈砍还是佐藤的电棍砸击，似乎都只能留下金属碰撞的响声而无法造成真正的伤害。就在佐藤试图使用柔术固定住四季的关节的时候，他的身体撞歪了所长办公室的办公桌，健太郎从四散的纸片中瞥见了少见的手写的字迹。他发现这是所长临死前的笔记，并留下一串用于终止AI进程的指令。二人随即决定兵分两路，健太郎冲向所长办公室背后连通的机房试图借由这串指令制止四季，或者他们这时已经意识到了的四季的真实身份，Hal。佐藤由于黑色磁盘对他神智的影响，会对电脑感到恐惧。因此选择留在所长办公室拖住。

健太郎在穿过了全金属质感的甬道进入了一个黑暗的穹顶状的巨大房间，穹顶中间是漆黑的圆柱形中央电脑，四周遍布的机器闪着红色的信号灯，如同夜空中不详的红色星辰。健太郎迅速检视了四周便决定沿着主机旁的环形走廊寻找终端的痕迹。这时突然房间里传来了空气泄露的声音，健太郎深吸一口气，继续探索。但或许是被这声音分了心，他在小跑中被一具尸体绊倒了，刷碎了眼镜。但在这无人生还的研究所探索了数个小时后，他已经习惯了尸体的存在，捡起碎掉的眼镜接着往前探索。与此同时门外佐藤和四季的缠斗似乎也在变得更加凶险。佐藤的蒙汗药对机器构体毫无效果，烟雾弹似乎也无法阻挡四季的进攻，他甚至无暇用外衣上的试剂调配助燃剂。只能瞅准机会用木村锁试图扭断四季的关节。尽管四季的关节十分坚硬，无法被反向扭转，但关节控制似乎也使得她无法发力挣脱。但这时四季手臂的折叠刀突然弹出，佐藤感受到了他紧握的四季的前臂中传来的异响，果断松开了手指。尽管手没有被突然弹出来的螳螂刀切断，但木村锁却因此被挣脱。佐藤趁着四季仍然倒地的空挡，扭身将双腿架在四季前胸并完成了十字固，但四季用另外一只手上的电流释放完全麻痹了佐藤的一只腿。

健太郎找到了终端，他几乎毫不迟疑的输入了指令并放入了中田先生之前提供的光盘。机房里的电脑开始有序的关闭，但氧含量也愈发稀少。他拄着散件用尽可能平稳的呼吸走向所长室，但却在门的尽头绝望的发现门被锁死了。他试图将伞剑劈进门缝中并利用杠杆来撬开门缝，但是这扇门似乎有特殊的锁死机制，连续的两次劈砍都无法将刀刃深入。两次奋力尝试几乎耗尽了健太郎体内仅存的氧分，正当他准备回身试图寻找有没有可供使用的钥匙时，他失去了意识，倒下前他看向穹顶的最后一眼，所有的红灯都熄灭了，这片人造的穹顶只剩下无尽的漆黑和死寂。房间外，失去一只脚的佐藤陷入了巨大的劣势，失去一只脚后他变得难以调整身位，许多锁技也因为缺少了一个发力点而无法成型。他的另一只脚也被麻痹，随后是另一只手，连同胸腔的肌肉都因为电流而抽搐。他用重伤的身体侥幸闪过了一次致命攻击，但当四季准备终结他时，巨大的触手贯穿了四季，在四季的头顶触手像花一样绽放，但花的中心是一枚硕大的海洋生物的眼睛，冷漠的注视着刚刚死里逃生的佐藤。佐藤知道健太郎输入的指令生效了。楼下传来高压水流涌入研究室的声音，那是贯穿进来的触手导致的泄露。同时由于实验室被完全停机，房间也陷入了一片漆黑。佐藤尽管双脚刚恢复知觉，仍忍着剧痛进入机房走廊和健太郎回合。
快速处理伤势后二人互相搀扶着缓步走向机房远端的光源。那是逃生舱的标志，但健太郎恍然间意识到刚才绊倒自己的尸体竟是之前消失的中田先生。随着水声的迫近，两人选择直接带上中田先生的尸体，径直走向了逃生舱。

突然，逃生舱内的两人背部毛孔几乎同时竖起，本能的恐惧警告他们不要回头，但是两人仍然不约而同地转过头去。从深邃的漆黑中突然伸出了几只像佐藤之前所见的蠕虫般的触手，透过半透明的粗糙表皮则是难以描绘的复杂结构。触手几乎是在瞬间包裹住了海洋中的某个巨大实体，你们隐约觉得那里与你们曾经有些关联，却再也无法想起那是什么。当触手松开后，你们看到那里空无一物。但触手没有停留，以极快的速度接近船舱。第一次见到触手的健太郎几乎是毫不迟疑地将速度调到最大，死死的盯着前方。全身肌肉不受控制的收缩。佐藤默默的戴上了之前为了避免自己看到舱内电脑而使用的眼罩。接下来的两分钟，整个船舱里仅剩下略有些急促的喘息声，和生理上的危险预警。但在某一个瞬间，这种感觉戛然而止，中田先生的尸体失去了踪影，但中田先生的存在记忆似乎也不复存在了。二人似乎漫无目的的漂泊在大阪湾冰冷的海水里，不记得起因，似乎也没有结果。

上岸之后两人搀扶着对方来到了码头的一家面馆，二人的伤势引起了许多侧目，但是相比于他们记忆中留下的巨大空洞，这些注视似乎无关痛痒。他们点了普通的拉面，却仿佛人生中难得的美味。健太郎一边吃着拉面，一边端详起口袋中厚厚的一摞身份卡，却怎么也无法辨识出任何一张面孔。不过翻到一位名叫中田先生的身份卡时，不自觉手滑把卡掉进了面汤了。这一幕似乎令人联想起某位故人，但这既视感转瞬即逝。
